

### 概念
* 锚点（anchor）  
锚指的是一个选区的起始点。当我们使用鼠标选择一个区域的时候，锚点就是我们鼠标按下瞬间的那个点。在用户拖动鼠标时，锚点是不会变的。

* 焦点（focus）  
选区的焦点是该选区的终点，当您用鼠标框选一个选区的时候，焦点是你的鼠标松开瞬间所记录的那个点。随着用户拖动鼠标，焦点的位置会随着改变。

* 范围（range）  
范围指的是文档中连续的一部分。一个范围包括整个节点，也可以包含节点的一部分，例如文本节点的一部分。用户通常下只能选择一个范围。“范围”会被作为range对象返回。Range对象也能通过DOM创建、增加、删减。


### 属性
* anchorNode  
返回该选区起点所在的节点  

* anchorOffset  
返回一个数字，表示该选区起点在anchorNode中的位置偏移量

* 注意  
1、如果 anchorNode 是文字节点，那么返回的就是从该文字节点的第一个字开始，直到被选中的第一个字之间的字数（如果第一个字就被选中，那么偏移量为零）  
2、如果 anchorNode 是一个元素，那么返回的就是在选区第一个节点之前的同级节点总数。(这些节点都是 anchorNode 的子节点)  

* focusNode  
返回该选区终点所在的节点  

* focusOffset  
返回一个数字，表示该选区终点在focusNode中的位置偏移量  

* 注意  
1、isCollapsed  
返回一个布尔值，用于判断选区的起始点和终点是否在同一位置  
2、rangeCount  
返回一个数字，表示该选区所包含的连续范围的数量。一般为1，因为通常情况下用户只能选择一个范围  


